Har skriver du reflektioner över produktens potentiella funktioner ur ett enterprönöriellt persoekt.
Submarknader, nischning, freemium-möjligheter för använadare.

I ett modern perspektiv behveör man inte tjäna pengar på allt en global
produkt levererar. Men man behveör hitta conternuerliga betalegenskaper.

Förbrukningsbara värden, prenumerationstjänster i relation till produkten.
Betänk global konkurrens. Vad kommer andra att lätt kuna ge bort för att ta
dina kunder.

Om socialize:

Socialize är, eller var tänkt, att vara en applikation där användaren 
får möjlighet att skapa, hitta och delta i evenemang inom rad olika kategorier. 
Dessa kan vara allt från sportevent och sportaktiviteter, esportsaktiviter, 
esportsevenemang, musikaktiviteter, musikevenemang till mer traditionella
aktiviteter som firande av  traditioner och platsbaserade händelser.

Användaren har möjligheten att skapa ett eller flera egna evenemang, som
sedan visas i en lista och på en karta. Andra användare har sedan möjlighet
att anmäla och avanmäla sig på de evenemang och aktiviteter de finner 
intressanta.

Tankar som växt fram under utvecklingen & Nisch:

Under utvecklingen av applikationen har jag kommit fram till en del olika
saker. Både möjligheter för utveckling av Socialize som produkt och att
kanske rent utav byta bana för Socialize. Ett tredje alternativ skulle
vara att låta Socialize växa i den banan applikationen redan tagit
och utveckla ytterligare en applikation som går den andra vägen.
Problemet som skulle uppstå vid ett utökande av applikationen är att
den riktar sig mot två delvis delade målgrupper. Den ena en grupp som
gärna vill ha saker och ting gratis, alternativt är intresserade av 
att delta i aktiviteter, då bl.a. med människor de inte känner. Den
andra gruppen är en grupp som istället vill betala för sig och gå på
mer "publika" evenemang och aktiviteter, där man istället tar med sig
en eller flera vänner.

Den andra applikationens centrala del, låt kalla den Socialize 2.0 för att göra det
enkelt för oss, skulle istället sikta mot att göra evenemang som konserter,
teater och liknande typer av evenemang mer tillgängliga i mobilt format.
Till att börja med i Sverige, och tjäna pengar främst via affiliates, för
att sedan försöka expandera och ta sig in på en global marknad. De globala
möjligheterna finns även för den första versionen av Socialize och skulle
kanske lyckas ännu bättre på en internationel marknad än den svenska.

I slutändan står vi då där med en applikation för "privata" event (skapade
av privatpersoner) och en applikation för "publika" event (skapade av företag).
Intäkterna i Socialize (privata event) skulle främst komma från riktad,
platsbaserad och användarspecifik annonsering. Fördelaktigast integrerad
på ett sömlöst sätt. En premiumtjänst där användaren betalar för att
slippa annonsintäkterna känns inte aktuell då undersökningar, se
min litteratursökning för tydligare beskrivning, visar att det behöver
vara mer värde i en premiumapplikation än att slippa annonser.

I Socialize 2.0, applikationen för "publika" event, skulle intäkterna
istället främst komma från affiliates, vilket är väldigt vanligt i
evenemangs- och aktivitetsbranchen. Affiliates innebär att man 
får användare att köpa ett annat företags produkter eller tjänster
och då tjänar liten slant för varje köp som sker. Ytterligare intäkter
skulle kunna generaras genom att låta de andra företagen, dvs Socialize 2.0s,
affiliates, betala extra för att få sina evenemang listade i bättre positioner.
Framgång i den typen av intäkter är givetvis tätt kopplade till applikationens
framgång. Värt att nämna här är även att dessa affiliates inte enbart
behöver erbjuda biljetter till olika typer av evenemang utan det kan även
innebära tillhandahållande av lokal, redskap, utrustning eller platser att vara på.
Listan är lång och att tillhanda hålla dessa typer av saker för användarna
kan även tänkas vara framgångsrikt i den första versionen av Socialize, med
"privata" event, men istället kanske i form av annonser, specifika beroende 
på vad för typ av aktiviteter en användare tittar på, skapar och deltar i.


Submarknader:

Diverse submarknader inom den generella marknaden för Socialize är
framförallt de kategorier som användarnas aktiviteter kan tänkas hamna
inom ramarna för, några av dessa t.ex. kan vara: Sport, Esport, Musik och
Kultur.

Submarknader är viktiga att identifiera för att kunna distribuera (visa)
rätt och bäst evenemang och aktiviteter för varje användare. Dessa är även
viktiga att identifiera för att kunna hitta ett effektivt sätt att marknadsföra
applikationen till potentiella användare inom varje submarknad. Ett exempel
på detta är att när appen marknadsförs som en app för att hitta "aktiviteter"
kanske inte den musikintresserade bestämmer sig för att ladda ner den. Ser denne
musikintresserade personen istället en annons i rätt sammanhang, som en applikation
där denne kan hitta likasinade människor att utöva musik med, kan det istället visa
sig att applikationen vinner sig en ny användare. Detta tack vare att annonsen
syntes i en relevant omgivning med ett relevant budskap för den specifika användaren.

Detta måste givetvis göras på ett kostnadseffektivt sätt. En ny uppstart har långt
ifrån samma medel att tillgå som de stora företagen i branschen. I ett sådant läge
kan de vara bra att se över sina alternativ, där sökordsoptimering och google adwords
kan vara en bra och relativt kostnadseffektiv utgångspunkt. Kostnadsmässigt sett
åtminstone sökordsoptimering.