Här ska 3 kunkurerande appa länkas och beskrivas.

Tänk på att en konkurent är en app som tar din kunds tid från dig genom att
ge en likvärdig eller alternativ, relaterad tjänst. De ger dina kunder ett liknande värde som ersätter ditt - inte kopierar ditt.

Även vanliga funktioner i mobiler är konkurenter. T.ex. finns ju nu mer lampor i Android
från början och man behveör inte ladda ner en särksilld app för det. Miniräknare finns. Kalender finns. 

OM du inte hittar något behveör du bredda din syn på vad du kan söka för det är inte så sannorlikt att
det inte finns något. Det är ok att tänka mer i vilken kategori din app hamnar.
(Hittar du under alla omständigheter inte något får du hitta på en app att göra en konkurentanalys mot.)

Reflektera över hur du kan positionera din app i förhållande till konkurrenter. Hur måste du designa din app för att skilja dig eller
fokusera mer på någoin relevant delmängd för att bli unik i förhållande till konkurenterna.

1.
Name:
Facebook

URL:
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.facebook.katana

Facebook ser jag som den största konkurrenten på marknaden. 
Applikationen i sin helhet behöver enligt mig inte förklaras, 
då den är så pass känd. Konkurrensen grundar sig främst i 
Facebooks kolossala användarbas, i kombination med
evenemangsfunktionen som finns integerad i tjänsten. Det faktum
att alla kan skapa evenemang, som sedan har potentialen att bli
synliga för en väldigt stor skara användare ser jag som det största
hotet. Konkurrensen skulle kunna elimineras med en smart Facebook
integration och på så sätt skulle även applikationen kunna spridas.
En viktig del utifall en integration av Facebook skulle ske är att
det är viktigt att klargöra för användaren att det är ett högst
frivilligt val att integrera Facebook i Socialize.

Vid genomförande av ovan integration ser man till att eliminera
en konkurrent, dra nytta av dess användarbas och samtidigt 
marknadsföra sin applikation, helt utan att skrämma iväg användare
med påtvingad anslutning till tredjepart!


2.
Name:
All Events in City

URL:
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.amitech.allevents

All Events in City är en applikation där användaren tillåts mata in
alternativt använda sin nuvarande plats för att kunna lista olika
typer av evenemang. Användaren kan också välja att se evenemang i
närliggande städer samt välja evenemang utifrån kategori med diverse
filtreringsalternativ. I applikationen verkar användaren dock inte
kunna få en översiktlig bild av närliggande evenemang genom att 
öppna en karta där evenemanget väljs ut, utan användaren tvingas
till att leta igenom långa listor för detta. Det verkar även finnas
möjligheter att söka efter evenemang som finns i applikationens 
databas. All Events in City verkar inte heller erbjuda användaren
möjlighet att köpa  biljetter till de evenemang som kräver det. Inte
heller verkar det möjligt för användare att skapa egna evenemang.

Detta är det första och kanske enda applikationen jag ser som en
riktig konkurrent till min applikation. All Events in City erbjuder
inte användaren något som jag känner skulle gynna Socialize via en
utökning av appen alternativt att koppla samman apparna på något sätt. 
Socialize placerar sig i samma kategori som All Events in City.
Min applikation tillåter dock användaren att kunna välja mellan
att visa evenemang på antingen en karta eller i listvy. I dagsläget
har inte Socialize en sökfunktion, vilket kan vara vettigt att
implementera för att möta den funktionaliten i All Events in City.
Skulle Socialize påbörja så kallade affiliatessamarbeten med 
återförsäljare av evenemangsbiljetter skulle detta vara
ett utmärkande del som skiljer sig avsevärt från All Events in City
där man i nuläget enbart kan visa att man skall "attenda" ett event.

Det kan även argumenteras att det Socialize från början är tänkt att
erbjuda inte finns alls i denna applikation utan att de skiljer sig
åt helt och hållet, då ursprungsidén enbart var att användare skall
ha möjlighet att visa "privatevenemang" i appen. Därav kan konkurrensen
och implementationen av jämförelsen ovan (en tanke som växt fram under
arbetets gång) eventuellt vara en idé för en ny och helt separat
applikation!



3. 
Name:
Ticnet

URL:
http://www.ticnet.se/

Ticnet är en hemsida som säljer biljetter till evenemang runt om
i Sverige. På hemsidan kan man sortera på kategori, datum eller 
län. Ticnet agerar idag återförsäljare av biljetter åt majoriteten
av alla konserthus, teatrar, mässor m.m i Sverige. Detta är även
tanken att det skall vara en möjlighet i Socialize. Att starta
nya samarbeten med dessa konserthus m.m kan bli en utmaning med
tanke på de redan existerade samarbetena med existerande tjänster
som ticnet och liknande företag erbjuder. Ticnet ägs även av det
internationella bolaget Ticketmaster, som erbjuder liknande tjänster
i bl.a. Tyskland, Storbritannien och USA.

Återigen ser jag här inte ett problem med denna konkurrensen då
Ticnet/Ticketmaster erbjuder tredje parter att verka som affiliates
för företaget, som är en av de tilltänkta affärsmodellerna för 
Socialize. Större delen av de existerande konkurrenserna på marknaden
idag skulle via kreativitet och smart integration istället kunna
verka för att lysta Socialize till nya höjder!


